estamos utilizando innumerables maneras para traer de
vuelta a nuestros
rehenes. No me sentaré en un gobierno
que iza una
bandera blanca. Pienso en ellos todo el tiempo, en
sus familias y en su sufrimiento. Dios
no permita que el gobierno adopte esta
oferta de rendición. Creo que si una verdadera
el acuerdo está sobre la mesa Netanyahu votará
por un nuevo acuerdo trabajaremos para reemplazar
el liderazgo fallido con un nuevo
liderazgo
[Música]
bienvenido al día del viernes pasado en el que parecía que
había un progreso genuino para
poner fin a meses de destrucción y derramamiento de
sangre en Gaza Presidente de EE.UU.  Joe Biden
esbozó un plan de tres partes para un
alto el fuego israelí Hammer que, según dijo,
provino de los israelíes, pero hoy el
primer ministro de Israel, Benjamin
Netanyahu, dejó claro que
no habrá tregua sin que se cumplan las condiciones de su gobierno y
luego afirma
lo contrario.  El
portavoz explicó
la
desconexión. Dijo y cito que el
esquema que presentó el presidente Biden
es parcial. La guerra se detendrá
con el propósito de devolver a los rehenes
y luego procederemos con más
discusiones. Bueno, el señor Netanyahu está bajo una
presión cada vez mayor por parte de Washington.
poner fin a la guerra, pero también se enfrenta al
rechazo de sus socios de coalición de extrema derecha, que han
criticado el borrador del
acuerdo como imprudente y equivalente a
una rendición si se firma sin la
eliminación de Hamás. Dos ministros
amenazan con hundir al frágil
gobierno de coalición de Netanyahu.  el
plan, si el gobierno decide adoptar
esta oferta de rendición, no seremos
parte del gobierno y trabajaremos
para reemplazar el liderazgo fallido con un
nuevo liderazgo que sepa cómo tomar
decisiones para ganar la guerra, decisiones que
destruyan a Hamás y traigan a casa a los rehenes.
golpear a Hezbollah y permitir que los residentes en el
norte regresen de manera segura a sus
hogares. La Casa Blanca mantiene que el
plan de alto el fuego es bueno para Gaza y bueno
para Israel. El portavoz de seguridad nacional,
John Kirby, dijo que la intención del
discurso del presidente Biden la semana pasada era
presionar a Hamás para que aceptara.  el acuerdo y
no poner a Netanyahu en un aprieto,
no se trataba de obstaculizar al primer ministro
del gabinete de guerra, se trataba de exponer a
Bear para que el público viera qué tan bien y con
qué fidelidad y con qué asertividad
los israelíes presentaron una nueva propuesta.
Esto demuestra lo mucho que realmente quieren
conseguir
este título. Almer fue primer ministro de
Israel de 2006 a 2009 y ahora se une a nosotros
desde Jerusalén. Bienvenido de nuevo a DW.
¿Podríamos empezar con la noticia de hoy de que se ha
confirmado que se han confirmado cuatro rehenes en manos de Hamás?  muertos por el
ejército israelí en las últimas
horas, sí, esta es una noticia muy triste, como
puedes imaginar, los estamos perdiendo
casi día a día. Hace dos semanas
pensábamos que teníamos
133, ahora tenemos
120, lo que significa  Que 13 de los rehenes
que pensábamos que estaban retenidos por Hamas en
algún lugar de Gaza ahora estén
muertos y cada día que pasa
traen noticias peores, por lo que necesitan
llegar a un acuerdo que recupere a
todos los rehenes es bastante  urgente
y usted es de la opinión de que
esta noticia significa que deberíamos avanzar
más urgentemente hacia un
acuerdo de alto el fuego en lugar de más urgentemente
hacia la destrucción de
Hamás. Bueno, pensé, tal vez
hace unos meses ya que  Hemos llegado a
un punto en el que hemos logrado la mayor parte de
lo que nos propusimos lograr en la
operación militar en primer lugar
y que no necesitamos continuar
la guerra y definitivamente creo que ahora que
es tiempo extra debemos detener la guerra.  Guerra
ahora y tenemos que aceptar la
propuesta que presentó el
presidente Biden, que ahora sé que en
realidad fue presentada por el
gobierno israelí y que, con suerte,
nos llevará al punto en el que podamos realizar
un intercambio de todos los rehenes.  así
que, uh, los traeremos de regreso y qué
quiero conseguir, perdónenme, por favor
continúe,
oh, adelante, ¿qué opina de la
confusión que rodea esa propuesta de alto el fuego
aparentemente firmada por los
negociadores israelíes, anunciada al
mundo por un presidente estadounidense y ahora?
Desautorizado por el Primer Ministro israelí ¿
Qué crees que está
pasando? Ojalá pudiera decírtelo. Ojalá
alguien fuera capaz de explicar y
entender la política de nuestro
gobierno. Me pareció desde el
principio que, mientras
Posiblemente Israel presentó que la
pregunta principal no era si Biden
apoya este plan, sino si el
gobierno israelí apoya el plan
presentado por el
gobierno israelí. Creo que esto simplemente indica
nuevamente que el grado de confusión y la
falta de liderazgo.  según el
Primer Ministro israelí la elección es
muy simple y está muy claro que no es
fácil pero es
simple la única manera de recuperar a los
rehenes es detener la guerra, es lo que
creo que deberíamos hacer de todos modos porque
hemos llegado a un punto en el que cualquier  Una mayor
confrontación militar no nos conducirá
a ningún gran logro, por lo que al
final podremos perder a los rehenes y no
lograr ese tipo de victoria completa
de la que Net estaba hablando, así que este es
el momento, el único problema es que, como
todos sabemos y yo.  Estoy seguro de que usted sabe muy
bien que el Primer Ministro israelí está
retenido, exprimido y tal vez
extorsionado por sus socios políticos, sus
socios políticos que dicen de la
manera más explícita que abandonarán el
gobierno y que romperán la
coalición si  este plan que, como
sabemos ahora, fue presentado por Israel pero fue
presentado por el presidente Biden, será
aceptado por Israel formal y abiertamente,
lo que conducirá al final o al menos a
un final temporal de la guerra durante tal vez 82
días, lo que significa prácticamente poner fin a la
guerra.  Y el Primer Ministro ahora tiene que
elegir qué quiere más: arriesgar
la estabilidad de su gobierno y
traer de vuelta a los rehenes o mantener
la estabilidad de su gobierno a
costa de las vidas de los 120
rehenes israelíes restantes que aún están retenidos por  estos
MERS y parece que tienes bastante
claro que crees que él debería
aceptar este acuerdo y terminar la guerra más
rápido. Pensé que
deberíamos haber llegado a este acuerdo mucho
antes, incluso antes de que esta fuera la
propuesta, tal vez  otras dos o tres
ocasiones que tuvieron lugar anteriormente en
los últimos meses, pero ciertamente
ahora ha llegado a un punto en el que está
absolutamente claro que cada día que
pasa puede causar la pérdida de más vidas
de los
rehenes y no nos movemos a ningún lado en
la operación militar que sea
significativa
puede marcar una diferencia en términos del
equilibrio general, así que creo que hemos vencido
a Hamás de una manera muy significativa,
perdieron más de 12,000 de sus
combatientes, sus túneles, sus
cuarteles generales, sus  posición de mando los
lanzadores los cohetes
los perdieron casi por completo probablemente tengan
algunos más que puedan disparar pero
han perdido la mayor parte
y no hay necesidad ni
interés real de Israel en continuar esta
operación militar y arriesgar el  vidas
de estas personas y perder el
apoyo de la comunidad internacional
que hemos perdido en gran medida de todos modos y
también tal vez también matar innecesariamente a
más civiles inocentes o entre los
palestinos, está bien, no hay
justificación para ello, así que todos juntos si nos
fijamos en un
aspecto más amplio de  ¿Qué está pasando?
Ha llegado el momento de una completa
operación militar. Inmediatamente después, cuando
los rehenes sean devueltos. Tenemos que
retirarnos de Gaza. Debería haber una
fuerza de intervención internacional que se
haga cargo. Preferiblemente debería ser una fuerza
palestina.  junto con
los países AR moderados, pero si aún no están listos (
cosa que creo que no lo están), debería
haber una
Fuerza de intervención europea internacional por un período de tiempo.
Sé que los países europeos no están
contentos con esta opción, pero
no estaban contentos en 2006 después de  Hacia el
final de la segunda guerra libanesa y, sin embargo,
participaron en la
fuerza militar que se trajo al
sur del Líbano y que ha creado un
alto el fuego durante 17
años. Hay una ventaja en hacer esto,
espero que se haga.  pronto, así que
parece que ciertamente tienes una idea
de lo que sucederá el día después, lo cual,
por supuesto, es lo que Benny
Gant necesita escuchar de Benin
Netanyahu si él también no abandona este
gobierno en dos días.  um, ¿cómo debería
responder el señor Netanyahu a esa amenaza de
Benny Gans?
Sabes, no estoy seguro de ser el
mejor asesor del primer ministro. En lo
que a mí respecta, Netan debería
desaparecer por completo para que podamos
establecer una nueva  gobierno que será
responsable y serio y
valiente y tendrá una visión sobre el
futuro de esta región en conjunto,
lo cual no estoy seguro de que Netan sea
la persona adecuada. Estoy seguro de que él no es la persona adecuada, así que ya
sabes por un lado.  Por un lado, lo obvio
es que Guns y Eisen Cour deberían abandonar
el gabinete no en dos días, sino esta noche.
Por otro lado, si Netan decide
aceptar la propuesta que él mismo
presentó al presidente Biden y
acepta disparar a AAS ahora y hasta el final.  de
la guerra ahora puede dar una buena razón
para que Gun y Eisen permanezcan en el
gabinete al menos por un tiempo para
permitir que esto suceda. Netan no
tiene ningún problema en términos de que la mayoría
en el Parlamento acepte esto porque  toda
la oposición votará por el plan
que se presentó para el cese del
fuego, pero como dije antes, el problema es
que Netanyahu no piensa en
lo que es bueno para Israel sino en lo que es bueno
para Netan y parece que no es
bueno para Netan  terminar la guerra ahora
porque perderá su gobierno
gracias por hablar con nosotros y
explicarnos eso Ehud un ex primer
ministro de Israel
muchas gracias plan para un
alto el fuego bueno Yosi bin ha servido en una
variedad de posiciones ministeriales en  el
gobierno israelí antes de retirarse de
la política en 2008 también fue uno de los
arquitectos de los Acuerdos de Oslo de 1993
ahora es periodista y consultor empresarial
bienvenido a DW comencemos con este
discutido plan de paz aparentemente
firmado por los negociadores israelíes anunciado al
mundo por un  Presidente estadounidense y
ahora aparentemente desautorizado por un
Primer Ministro israelí. ¿Qué crees que está
pasando? Es muy extraño. Al parecer, el
gabinete de trabajo de Netanyahu decidió
sugerir algunas
ideas a los pamas
a través de Qatar u otro canal H,
pero no lo anunció.  y uh, entonces otros
ministros de su gobierno no estaban
al tanto de ello, principalmente porque le
preocupaba que, como pertenecen
al grupo de artistas extremos,
torpedearían las ideas del gabinete más pequeño
y aquí el presidente Biden hizo algo
que fue muy inteligente en mi opinión.  vista,
expuso a Netan y dijo: este es tu
plan, esto es lo que enviaste al otro
lado, lo que nos gustaría ver es que
te apegues a tus propias ideas y nany se
encontró en un rincón, no podía
negarlo, solo dijo que así era.  No fue la
oferta completa sino solo partes de ella o
algo así que nadie tomó
demasiado en serio, por lo que ahora le corresponde a
Hamás decidir si
la aceptan o no y espero que realmente
cambie la situación y permita  que
tengamos un alto el fuego en el que los
rehenes serán liberados y ahora
tenemos elementos de derecha de la
frágil Coalición del Sr. Netanyahu
amenazando con irse para derribarla, uh,
si esto se actúa, ¿qué cree que
debería hacer si los llamara Bluff?
que no hay ningún problema real
porque primero que nada es hora de
deshacerse de ellos, realmente hay un montón de
locos que nunca participaron en
ningún gobierno anterior. El
propio Nan prometió hace sólo dos o tres años
que nunca serán parte de su
gobierno, pero cuando descubrió que
sin ellos no podía formar un
gobierno, decidió incumplir su
promesa. Ahora tiene la oportunidad de
deshacerse de todo el grupo y conseguir una
red de seguridad para su Coalición por el C
de los partidos de centro izquierda.  H, quien
prometió, le prometió esta
red de seguridad y creo que eso es lo que
debería hacer: tener un alto
el fuego prolongado durante ese
tiempo, tener la seguridad de que todos los
rehenes están libres y comenzar a negociar
con los palestinos sobre el
acuerdo permanente, algo que él  dijo que
no es urgente que comience,
entonces, ¿no entiende usted que el Sr.
Netanyahu, sin estos
extremistas de derecha, en realidad sería más amable con
algún tipo de acuerdo de alto el fuego
porque el ambiente que escuchamos
alrededor de esto es  que está
prolongando esta guerra para evitar
tener que enfrentarse a la música por
varios cargos criminales, pero parece que
lo ve como rehén de los
elementos de derecha en su
gobierno, él no fue rehén, él
los inventó.  Quiero decir, su idea de pedirles
que se unieran al gabinete fue, en mi opinión, lo
peor que hizo
y las ramificaciones fueron
infinitas, por lo que él no es su anfitrión rehén.
Puede y debe deshacerse de ellos
y asegurarse de que lo ha hecho.  una
red de seguridad y tendrá una seguridad en ella para que
no tenga que preocuparse de que
continúe siendo Primer Ministro durante
los próximos meses, si tiene un
plan secreto para prolongar la guerra para siempre
para que la corte  tener
piedad de él y no juzgarlo
duramente porque está en medio de
la guerra esto es una suposición no sé
si esto es cierto o no yo
no es una cuestión de efecto la cuestión
del hecho es  sólo que tiene un
gobierno incluso si esta gente
lo abandona y, finalmente y brevemente, si
tiene en cuenta que ayudó a negociar los
Acuerdos de Oslo de 1993, ¿qué cree que
falta ahora que hizo posible la paz?
Entonces, un líder israelí que esté dispuesto a
hacer  paz con los palestinos y
dividir la tierra para que los dos
pueblos vivan uno al lado del otro y cumplan con
su derecho a la
determinación S. Muchas gracias por
explicar eso tan claramente. Ya veo,
gracias, gracias, gracias por
invitarme, veamos.  Si podemos averiguar qué está
pasando con los corresponsales de DW Benjamín
Álvarez Gruba en Washington DC y Tanya
Kramer en Jerusalén, bienvenidos ambos,
comencemos contigo Tanya ¿Por qué el
gobierno israelí parece
distanciarse ahora de un plan de alto el fuego
que el presidente Biden dice haber
aprobado bien?  Eso también se discute mucho
aquí y la forma en que se ve
aquí es que el primer ministro Benin está
tratando de replantear de alguna manera o darle
un giro diferente a las líneas generales que
dio el presidente Joe Biden el
viernes por la noche de una manera para  contrarrestar las
críticas anticipadas por parte de algunos de los miembros de su propio
gabinete, especialmente de la extrema
derecha, que lo han amenazado con
abandonar el gobierno si tal
trato o acuerdo se llevara a cabo, pero
también el propio primer ministro Benam Netan lo
ha dicho una y otra vez.  una vez más
también en una declaración de que usted sabe que Israel
no pondrá fin a la guerra y que
necesita continuar la guerra para eliminar a
Hamas y esta es una de las principales
disparidades aquí entre el esquema
que hemos estado escuchando del Presidente de los EE.UU.
Joe Biden y ustedes saben lo que
Israel está tratando de decir aquí, el
punto conflictivo también es un
punto conflictivo en realidad no solo para Israel sino
también para Hamas y lo que en realidad
estamos viendo en este resumen que se
dio es que el  La primera fase sería un
alto el fuego temporal en el que algunos de los
rehenes serían liberados y luego ambas
partes tendrían que seguir negociando
para llegar a este alto
el fuego permanente y la liberación de los demás
rehenes que permanecerán hasta entonces en
Gaza, pero también  Hamás, por supuesto, tiene que
aceptar esto y todavía estamos esperando
una respuesta oficial, pero no hay
duda y lo acabamos de escuchar. Esta noche,
el ejército declaró cuatro rehenes más que
fueron asesinados en cautiverio en
Gaza y, por supuesto, el público.
También está aumentando la presión sobre el primer
ministro Benyamin Atan para que tome una
decisión, por lo que Benjamín Álvarez guber en
Washington hace este
retroceso israelí sobre el presidente, uh, sobre
el plan que el presidente presentó
hace tres días, ¿deja esto al presidente Biden
con un huevo en la cara?
House dice que
también es importante ver que otros
socios regionales están analizando esta propuesta
y ha habido muchos comentarios
provenientes de Washington sobre este tema. Jake
Sullivan, el asesor de Seguridad Nacional de EE. UU.,
dijo que Israel ha mostrado su
voluntad de aceptar un alto el fuego y la
liberación de rehenes por  Este acuerdo
establecido por el presidente Biden y la
Casa Blanca insiste en que este plan de paz
era propio de Israel y no fue redactado por
Washington para presionar a sus
aliados. Se ha sugerido a algunas personas
y eso todavía parece ser necesario, ya que
muchos todavía  Me pregunto por qué no fue el
presidente estadounidense y no un primer
ministro israelí quien presentó lo que el presidente Biden
llamó esta propuesta israelí, por lo que todo
este retroceso debe estar
estirando una relación ya tensa
entre el señor Biden y el señor
Netanyahu, eso es correcto, y la frustración
está creciendo con el gobierno israelí.
funcionarios del gobierno de Among Us, pero
nuevamente hay señales contradictorias porque hay
otro aspecto aquí, no solo la
frustración detrás de puertas cerradas, lo que
también está sucediendo es
esta invitación bipartidista tanto de
Republicanos como Demócratas para invitar al
Primer Ministro israelí Netanyahu a
pronunciar un discurso ante el Congreso que  se
confirmó también el viernes después de que el presidente
Biden presentara esta propuesta para un
alto el fuego en tres fases, un impulso que puede
verse como un intento de elevar la
posición política de Netanyahu en Israel, por lo que el
momento aquí es importante porque si este
discurso se produce en realidad antes de que
haya una  acuerdo, podría ser utilizado incluso por
Netanyahu para argumentar en contra del acuerdo y
esta visita, por supuesto, también será un
poco incómodo si para el
líder de la mayoría demócrata del Senado, Shak Schumer, quien
apoyó esta carta en esta invitación
y quien anteriormente pidió que Israel
celebre una  nuevas elecciones en Israel y
tan krer ¿cuál es su opinión? ¿cuánto tiempo y con
qué dureza puede este gobierno israelí
poner a prueba la paciencia de la administración Biden?
Creo que aquí hay una sensación
de que hay dos partes que deben
hacer lo que saben para llegar a este
acuerdo y así  Hasta ahora, creo que
hay una sensación de que Estados Unidos ha
sido paciente al menos hasta ahora pero, por
supuesto, también hay una sensación de que el primer
ministro Benjamín Netan tiene que tomar una
decisión que no ha tomado hasta ahora
y ahora es el momento de  adelante, está bien,
gracias por eso Tanya Tanya Kramer en
Jerusalén Benjamín Alvarez grber en
Washington gracias a ambos